本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
绪方乌冬
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
本组长期招募翻译、特效、压制等成员 欢迎加入本组考核群:644319022
欢迎关注本组微博 @星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
唔
ふむ
时轴&翻译 : 千恋  后期 : MIR
刘海长得有点长了吧？
前髪　やはり少々伸び過ぎてますかね？
稍微修剪一下
少しだけ整えて…
理珠珠 理珠珠
理珠たま　理珠たま！
爸爸我今天的活干完了
パパ　今日のお仕事終わったよ
啊
あ…
快抱我一下 奖励我…
お疲れさまのハグを…
Can not? Can not? 做不到吗？
Can not? Can not? 出来ないの？
Can now! Can now! 相信就好
Can now! Can now! 信じれば
因为是你给出的答案
君から出した答えだから
所以我会笑着接受
笑顔で受け取るよ
A到Z的方程 未知的世界
A to Z の方程式　知らない世界
春夏秋冬之中 我们还能
春夏秋冬の中で　あとどれくらい
一起哭泣 一起欢笑多久呢
一緒に泣いて　笑い合えるかな
如果各自选择的道路都是正确的
それぞれ選ぶ道が　間違いじゃなかったら
那就来对对答案吧
答え合わせしよう
姗姗来迟的成长期 大器晚成的每一天
少し遅すぎた成長期　大器晩成な日々
被不断镌刻的成长图表
刻まれていく成長のグラフ
就算我们的答案并不都是正确的
全てが正解な答えなんかなくても
我们度过的每一天也会成为路标
積み重ねてきた毎日がミチシルベになるよ
迄今为止我们已经度过了多重难关吧
今まで何回だって難問を乗り越えて来たでしょ？
Can now! Can now! 一定会成真
Can now! Can now! きっと叶う
所以大家一起积极向前走吧
だから一緒に前を向いてこう
第二天早上
天才对变迁的季节与［x］的外表感到担忧
第3集
早啊 文乃亲
おっはよ〜！文乃っち
天才对变迁的季节与［x］的外表感到担忧
第3集
是小润香呀 你早
ああ　うるかちゃん　おはよう
哎呀 今天也好热
いや〜今日も暑いね
是啊
そうだね
啊 是理理
あっ　リズりん！
早呀
おっはよ〜！
早
おはよ〜！
文乃 润香同学 你们早
文乃　うるかさん　おはようございます
你 你这刘海怎么搞的？理理
どっ　どしたん？リズりん　その前髪
剪的时候手滑了
手が滑りました
小理 这是你自己剪的吗？
りっちゃん　自分で切ってるの？
去美容院呀
ちゃんと美容室行こうよ
很奇怪吗？
変でしょうか？
哪里奇怪了 很可爱呀
かわいいに決まってんじゃん！
嗯嗯 很适合你 小理
うんうん！似合ってるよ　りっちゃん
除了有点显得年轻
ちょっぴり若く見えるけど
也就是说看着有点孩子气？
つまり幼く見えると？
吓
ぎく！
我并不在意
別に気にしていません
反正很快就会长长 视野也变得更清晰了
どうせすぐまた伸びますし　前だってよく見えますし
合理点考虑的话 没什么问题…
合理的に考えて　なんの問題も…
这样啊
ほえ〜
小理你真是的 有点自己是妙龄少女的自觉啊
もう〜りっちゃんってば　もう少し乙女としての自覚を…
不需要
必要ありません
哦 大家好
おっ　みんな〜！
早啊 成幸
お〜っす　成幸
早上好 唯我君
おはよう　唯我君
早
おはよう
绪方 你也早…
緒方もおはよ…
奇 奇怪？绪方？
あっ　あれ？緒方？
理理？
リズりん？
绪方同学？
緒方さん？
绪 绪方那家伙是怎么了？
どっ　どうしたんだ？緒方のヤツ
收回我说的话
前言撤回
你真少女呀 小理 心动
乙女だな〜りっちゃん　キュ〜ン
这 这是为什么？
なっ　なぜでしょう？
不知为何 我唯独不想让成幸同学看见我这刘海…
なぜか成幸さんにだけは　絶対にこの前髪を見られたくないような…
不 不过 这刘海也没那么奇怪吧？但为什么…
でっ　でも　そんな変じゃありませんよね？なのにどうして…
早呀 绪方理珠
おはよう！緒方理珠
我是你的挚友 关城纱和子哟
あなたの大親友　関城紗和子よ
恰逢新学期 我试着改变了一下形象
新学期も始まったことだし　少々イメチェンをしてみたわ
前
后
怎么样？
どうかしら？
好久不见
お久しぶりです
怎 怎么会这样
なっ　なんてこと…
连你也…连你也…
あなたまで…あなたまで…
为了我改变形象？
私のためにイメチェンを？
我这一生无悔了
我が人生に悔いなし
关城同学
関城さん
都吓得跪下了…
膝から崩れ落ちるほどに…
我这刘海有这么奇怪吗？
前髪変ですか？
图书室
听好了 绪方 古文的语法有点特殊
いいか　緒方　古文の文法は少し特殊だ
故事舞台是古日本 常识和习惯也与现在完全不同
舞台そのものが昔の日本で　常識や慣習も全く違うから
有些地方没有道理可讲 只能完全死记硬背…
理屈ではなく割り切って　丸暗記が必要な部分も…
绪 绪方啊
なっ　なあ　緒方
我能问你一个问题吗？
ひとつ聞いてもいいかな？
可以 你问吧
はい　なんでしょう？
那是…
それ…
啊 你不用在意
あっ　お気になさらず
嗯
うん
小理 你从哪搞来的那玩意？
りっちゃん　そんなものどこから？
有点想要
ちょっと欲しい
吸~
ちゅ〜
你就这么不想取下来吗！
どんだけ取りたくないの　それ！
没想到她这么不愿意让我看到她的脸
そこまでかたくなに顔を合わせてくれないなんて
到底是怎么了？
一体どうしたんだろう？
莫非我被她讨厌了？
もしかして俺　嫌われてる？
虽说是意外 但我们毕竟一起洗过澡了
不可抗力とはいえ　一緒に風呂とか入っちゃったもんな
成幸君一副想着这种事的表情
とか考えてる顔してるよ　成幸君
小理 你这样做完全适得其反啊
りっちゃん　それ完全に逆効果だよ
嘿
えい！
不行呀 文乃！还还…还给我
ダメです　文乃！かか…返してください
没事的啦 小理
もう〜大丈夫だってば　りっちゃん
文乃…快还给我啊 讨厌
文乃…返してくださいってば　もう〜
唯我君他一定会好好帮你圆场的
唯我君なら　きっとちゃんとフォローしてくれるから
绪 绪方…
おっ　緒方…
成…
な…
成幸同学
成幸さん
什 什么嘛 你跟平常一样 挺精神的不是嘛
なっ　なんだ　いつもどおり　普通に元気そうじゃないか
太好了
よかった
跟平常一样？
いつもどおり？
嗯？
え？
是…是啊 咦？
う…うん　え？
成幸 我简直不敢相信！
成幸！マジ信じらんない！
怎么？
え？
差劲！我对你失望透顶啊 成幸君！
最低！最低　最低だよ　成幸君！
所以说男生啊！
これだから男子は〜！
怎么了
ええ〜！
为什么我突然被声讨了啊？
なんで俺いきなり糾弾されてんの？
什么？有变化？我看看…
ええ？どこかが変わってる？えっと…
我懂了 你换了丝带吧
ああ！リボン変えた？
不是那里 啦
そこじゃねえよ！だよ
小理 真抱歉 我没想到他这么迟钝
りっちゃん　ごめん　ここまでとは…
真 真是对不起
ほっ　本当にごめん
妹妹也经常批评我
妹にもよく言われるけど
我不怎么熟悉女性的打扮
俺　どうも女性のおしゃれに疎くて
那么…结果你到底哪里不同了？
で…その　結局どこが変わったんだ？
怎样都好啦
もういいです　どうでも
真是矛盾
矛盾極まります
我刚刚还那么不愿意被他发现
さっきはあれだけ気付かれまいとしていたくせに
但一旦他真没发现 为什么我会感到如此落寞呢
いざ気付かれなかったとなると　なぜこんなにも寂しい気分になるのでしょう
考虑这些也无济于事 早点回去学习吧
なんて考えても詮ないですし　早く帰って勉強しましょう
绪…绪方
お…緒方
绪方啊
緒方ってば
理…理珠！
り…理珠！
什么
え？
能再给我一次机会吗？
もう１回チャンスをくれないか？
成 成幸同学 你刚刚说什么？
なっ　成幸さん…今なんて？
所 所以 我下次一定会猜对的 你别生气了
だっ　だから　次こそ当ててみせるから　機嫌直してくれよ
不是这个 你刚刚叫了我的名字
じゃなくて　今　名前…
这个啊 之前说好了的
ああ　前に約束したし
我也一直觉得要用名字叫你才行
ずっと下の名前で呼ばなきゃとは思ってたんだけど
但有点难为情 叫不出口…
どうも気恥ずかしくて　なかなか…
我想想…不是丝带吧？
えっと…リボンじゃないんだよな？
眼镜也没变 背包也是…
眼鏡も前と一緒だし　リュックも…
真是的 你这样瞎猜一通
もう〜そんなあてずっぽうで…
就算万一猜对了 我也不会感到高兴呀
仮にそれで当たったとしても　うれしいわけないじゃないですか
别 别急呀 绪方 我一定会猜中的
まっ　待ってろ　緒方　絶対当ててやるからな
不 那个…理珠
いや　え〜と…理珠
再说了 因为刚刚你叫我名字时的震惊…
というか　もう正直前髪のことなんて…
刘…刘海的事我已经觉得无所谓了
い…今の衝撃でどうでもよくなっちゃいましたし
我懂了！是表情！
分かった！表情だ！
啥？完全不…
は？全然ちが…
你看嘛 我第一次见到绪…理珠你的时候 你一直板着个脸
ほら　おが…理珠って初めて会ったころは　いつもムスッとしてたけどさ
但最近你变得会摆出各种表情来了吧
最近はコロコロ　いろんな表情を見せてくれるようになったよな
我觉得这是我作为教辅员 开始受到了你的信任
少しは教育係として　信頼してもらえるようになったのかなって
心里还有点小高兴
ちょっとうれしかったりしてな
不对吗？
って　違ったかな？
你答对了
正解です
哦 好耶
うお〜！やった〜！
还 还有就是 你暂时还是叫我「绪方」吧
あっ　あと…やはりしばらく「緒方」でいいです
叫名字…我受不住
その…もたないので
绪方乌冬
轻手轻脚
そろ〜っと…
咦 理珠珠 你今天似乎心情不错呀
あれ〜？理珠たま　今日はちょっと上機嫌？
你不生爸爸的气了吗？
パパのこともう怒ってな〜い？
嗯 但你别接近我方圆30米以内
はい　30メートル以内は接近禁止ですが
这样一来 爸爸我进不了家呀！
それ　もうパパおうち入れない〜！
我今天试着
扎了个双马
尾
你可以尽情
心动哦
绪方理珠
早上好
咦？
あら？
绪方理珠 你用的笔盒挺破旧的呀
緒方理珠　随分ボロボロのペンケースを使っているわね
没错 我想买个新的 但不知挑哪种好…
はい　買い替えたいのですが　どんなものを選んでよいか…
那么 明天放假 我帮你选吧？
なら　明日の休みにでも　私が選んであげましょうか？
由我这个挚友 关城纱和子
この親友の関城紗和子が
好的 那就麻烦你了
はい　お願いします　ぜひ
关城同学？
関城さん？
老天爷呀
神様〜！
那个 关城同学？
あの…関城さん？
真 真是拿你没办法呀
しっ　しかたないわね　もう〜
说实话我不怎么感兴趣 但我还是陪陪你吧
正直そんな気乗りしないけれど　つきあってあげるわよ
不 你不用勉强…
あっ　いえ　別に無理にとは…
唉 你真是的 怎么这么麻烦人呀
ああ〜もう！ホント世話が焼けるんだから
那个…我是按约好的时间来的
あの…時間どおりに来たつもりですが
莫非让你久等了吗？关城同学
もしかしてお待たせしてしまいましたか？関城さん
不 我也是刚刚才到的
いいえ　私もたった今来たところよ
那你身边堆满的罐装咖啡是…
では　その積まれた缶コーヒーは一体…
这 这是因为我口渴了
こっ　これはのどが渇いてたから
而且你今天也没穿白大褂
それに今日は白衣ではないのですね
这 这一身是平常穿的啦 不如说是睡衣！
ふっ　普段着よ　これくらい　むしろ寝巻きよ
精心搭配的一套 29,800日元
绪方理珠 你才是 便服真耀眼啊
あなたこそ　私服がまぶしいわ　緒方理珠
何等侥幸！
なんたる僥倖！
我们走吧 绪方理珠 先去填饱肚子
さあ　緒方理珠　まずは腹ごしらえよ
真美味
美味です
美味吧 说到女生爱吃的 果然非烤薄饼莫属
そうでしょう？やはり女子のたしなみといえば　パンケーキよね
它跟格雷伯爵茶中的香柠檬油风味之间的和谐 让人欲罢不能
アールグレイのベルガモットなフレーバーとのハーモニーがたまらないわね
甜点就吃可丽饼
デザートにはクレープ
还有41店卖的限时冰淇淋
フォーティワンのこの期間限定のアイスに
网络评分3.8的店铺卖的芒果冰沙也不能错过
ネット評価3.8のお店のマンゴースムージーも　押さえておかなくてはね
还有好多呢 绪方理珠
どんどんいくわよ　緒方理珠
接下来才是重头戏
これからが本番
我要实施昨晚通宵想的 今天每五分钟该干什么的完美计划表
昨夜一睡もせず　５分単位で練り上げた今日一日の完璧なプランを実行に…
怎么了吗？
どうかしましたか？
真巧呀 那不是唯我成幸吗？
あら〜そこにいるのは唯我成幸じゃない？
什么
え？
哦 这不是关城和绪方嘛
おおっ　関城と緒方じゃないか
咦 成幸同学
ええ？成幸さん
你来得正好 唯我成幸
ちょうどよかったわ　唯我成幸
你能陪绪方理珠 帮她选新的笔盒吗
緒方理珠の新しいペンケースを一緒に選んでやってくれないかしら
什么？
へ？
因为我有了突然 意想不到 十万火急的要事
じゃあ　私は突然　思いがけず　サドゥンリーな急用が出来てしまったので
就此告辞！
アデュー！
喂！
って　おい！
关城同学
関城さん？
这样就…
これで…
这样就好 关城纱和子
これでいいのよ　関城紗和子
是她的好朋友 就应该优先考虑她的幸福
親友なら　その幸せを第一におもんぱかってしかるべきだもの
妈妈 那个人在哭
ママ　あの人泣いてる
青春是充满酸甜苦辣的 不要看
青春はいろいろあるものなの　見ちゃダメ
什么嘛 你也孤身一人？
何よ　あなたはぐれ者？
看见这种 我没办法就此不管
こういう子見ると取らずにいられないのよね
跟我一样
私みたいで
书呆子关城又拉高了平均分
またガリ勉関城が平均点上げてるよ
没考到平均分的人要补习
平均以下のヤツ　補習だってよ
她就不能察言观色吗
もっと空気読んでくれよ
不说这个了 听说棒球队又赢了？
それより　野球部また勝ったって？
因此我才考了这么点分
その分　テストはこれだけど
没关系啦 比起学习好的 要厉害多了
関係ないって　勉強できるよりよっぽどすげえよ
为什么？
どうして？
为什么我学习好 别人不夸我 反而要嘲笑我
勉強できて　褒められるんじゃなくて　バカにされなきゃいけないのよ
医务室
关城同学
関城さん
过几天邻近的补习班有模考 你去吗？
今度近くの塾で模試があるんだけど　どうかな？
就算不能去上课 去考个试还是可以吧
授業には出られなくても　これくらいなら
模拟考试考场
开考十分钟我就解答完了
開始10分で解き終わってしまったわ
好想早点回去 自己学习…
早く帰って　自分の勉強をしたいけど…
但如果此时引人注目 又会被…
ここで悪目立ちすると　また…
我写好了
終わりました
我想应该全答对了 我能回去吗？
恐らく全問合ってると思いますので　帰ってもいいですか？
那是西中的天才 绪方理珠
西中の天才　緒方理珠さんだ
展现自己的能耐？
できる自分アピール？
大家都还在写 她就不能察言观色吗
まだみんなやってるんだから　空気読めよな
诶？为什么？
え？なぜでしょう？
啊
あっ
不…
いや…
察言观色是什么意思？
空気を読むとはどういうことですか？
是让我明明会 却假装不会吗？
できたのに　できないフリをしろということですか？
对…对不起
す…すみません
喂 别交头接耳
こら　私語厳禁
你写完了的话 就早点交上来离开教室
君も終わったなら　速やかに提出して退室しなさい
是
はい
医务室
什么？你要去上课？
え？授業に出る？
为…为什么这么突然啊 关城同学
ど…どうしたの　関城さん　急に
老师 我不会再介意周遭 独自烦恼了
先生　私…もう周りを気にして悩むのやめるわ
我决定了
それと決めたの
我要和她上同一所高中！
私　あの人と同じ高校に行く！
你真了不起
偉いわ　関城さん
不过 没想到之后跟她说上话 不仅花了我高三的第一学期…
でも　まさかそのあと話しかけるのに　高校３年の１学期までかかったうえに…
听说绪方同学要考文科大学
緒方さん　文系の大学受けるって
什么
ええ？
还因她意想不到的改变报考学校吓得我下巴都快掉了
まさかの進路変更にどぎもを抜かれることになるとは思わなかったけど
唉 我都在搞些什么啊
ハア　ホント　何やってるのかしら　私
这是我该说的
それはこっちのセリフだよ
你在这种地方干什么？
こんなとこで何やってんの？
唯…唯我成幸！
ゆ…唯我成幸！
为 为什么你在这里？
なっ　なんでここに？
为什么？那当然是…
なんでって　そりゃ…
话说回来 你抓了多少只奖品啊 真厉害
てか　景品どんだけ取ってんだよ！すげえな！
比 比起这个 绪方理珠那边怎么了？
そっ　そんなことよりも　緒方理珠はどうしたの？
快回去陪她呀
早く戻ってあげなさいよ
不 可是…你不是十分期待吗？
いや　だって…お前　楽しみにしてたんじゃないのか？
期待这次跟绪方一起出门
今回　緒方と出かけるの
我才没有期待…
別に楽しみになんて…
希望你不要说这种无凭无据的话
根拠のない言いがかりはやめてほしいわね
与其说是凭据
根拠っていうか
我刚刚看了你的推文 感觉你一晚上都这样
さっき　お前のつぶやき見たら　夜通しこんな感じだったし
纱和子@明天要出门
「啊 太期待明天了 根本睡不着！！」
「ああ　明日が楽しみすぎて　まったく眠れないわ！！」
「啊啊啊啊啊啊啊 快点到早上呀！」
「ああああああああああ　早く朝にならないかしら！」
「现在就出门吧…不 有点心急了」
「もう出かけちゃおうかしら…いや　ちょっぴり気が急きすぎね」
「再泡一次澡」
「もう一度お風呂なう」
「天亮啦！！」
「夜が明けたわ！！」
「好 虽然还有点早 但出发吧！！」
「よーし　ちょっと早いけど　出発よ！！」
我是很期待啦！怎么 不行吗？
楽しみにしてたわよ！何　悪い？
不 没人说不行
いや　悪くはないけど
你真是喜欢绪方啊
お前　ホントに緒方のこと好きなんだな
要你管！
うるさいわね！
这也没办法呀 毕竟绪方理珠是我的恩人
しかたないでしょう？緒方理珠は私の恩人なんだから！
恩人？
听好了 这话我只告诉你
いい？こんなこと話すのはあなただけなんだからね
你千万别告诉绪方理珠
絶対　緒方理珠にはないしょよ
好 好的
おっ　おう…
感 感觉像爱的告白
なっ　なんか愛の告白みたいだな
所以呀
だからね
模考那天的绪方理珠 真是帅死人了
あの模試の日の緒方理珠といったら　ホントにかっこよかったんだから
不管别人如何疏远她 她都不为他人的感情所动 简直是冰山美人
どんなに疎まれようが　他人の感情に左右されないクールビューティーって感じで
我也变得想像她那样不顾虑他人 怀抱自信活下去
私もそんなふうに　人を気にせず　自信を持って生きていいのかな〜って
所以她是我的恩人啊 恩人
だから　恩人なの　恩人
你在听吗？唯我成幸
ちょっと聞いてる？唯我成幸
那 那个啊 关城同学
あっ　あの　関城さん
啊？
あ？
你好
どうも
呀 绪方理珠 你怎么在这里
うぎゃ〜！緒方理珠！なぜここに？
毕竟她跟我分头在找你
まあ　俺と二手に分かれて　探してたんで
不为他人的感情所动
他人の感情に左右されない…
是呀
そうですよね
我不太懂他人的感情
私は人の感情に疎いですから
啊 不 不是这样的 我没别的意思
ああ　いや　違うわ　決して変な意味では…
我很高兴
うれしいです
什么？
え？
这对我而言或许只是缺点
私にとってはただのマイナスポイントでも
但从别人的角度来看 竟会变成优点
人の視点を変えれば　プラスに転じたりするものなのですね
那么 到头来你愿意陪我去选笔盒吗？
で　結局ペンケース選びに一緒に行ってくれるのですか？
还是不愿意呢？
くれないのですか？
这 我我…我怎样都好…
え？わわ…私は別に　どっちだってかまわな…
好痛
あた！
我去 请让我去吧 拜托你了
行きます　行かせてください　お願いします
太好了
よかったです
关城同学你突然回去了 我还以为被你讨厌了…
関城さん　急に帰ってしまったから　嫌われてしまったのかと…
这 这怎么可能啊！绪…
そっ　そんなわけないじゃない！おが…
你 你们俩没事吧
だっ　大丈夫か？２人とも…
关城 你再怎么喜欢她也不能…
関城　いくら好きでも　お前…
关城同学…我还是讨厌你
関城さん…やはり嫌いです
不…不是这样的！你误会了 绪方理珠
ちちち…違うわ！誤解よ　緒方理珠
别说这个了 关城
いいから　関城
你的裙子！裙子！
スカート！スカート！
反正也做不到这种话 别·说·了
どうせできないなんて言うのはヤ・メ・テ
跟你在一起 不擅长的事也很开心 谢谢！
苦手もキミとなら　やっぱ楽しい　サンキュ！
就算我把教科书翻来覆去看几遍
教科書ぐるり見回してみても
我也还是搞不懂 急得快要哭出来
分からなくって泣きそうになるけど
但离得出答案还早
まだまだでしょ　答えが出るまで
全天候奋战吧
２４時間戦うよ
快·停·下！
もう　ヤ・メ・テ
让我摆出应有的样子？别·这·样
らしさの押しつけとか　ヤ・メ・テ
用方程这东西束缚我？不·要·啊
方程式で縛るのは　ヤ・メ・テ
光阴似箭 阔步前行
時は短し進め
胸中的大志能够填满空栏
大志で空欄を埋めるの
脑中的想象如繁星般庞大
星の数ほどイメージ
满溢而出的是愿望成真的预兆
溢れてくるのは叶う兆し
一起前行吧！
Let’s go up！
就算今天看上去一成不变
なにひとつ変わらない今日に見えても
但我们烦恼多少 就能收获多少
悩んだ分　実ってるよ
做白日梦一定是放学后的自由
きっと夢みることは放課後のリバティ
所以无论目标是什么都没问题
どこを目指したっていいの
就算数次裹足不前 我们都能啊哈哈笑出来
何度立ち止まっても　アハハと笑えるのは
这是因为有你相伴
キミがそばにいるから
反正也做不到这种话 别·说·了
どうせできないなんて言うのはヤ・メ・テ
把局外人的自说自话 全都抛在脑后吧
勝手な外野の声　ポイッと投げよう
跟你在一起 不擅长的事也很开心 谢谢！
苦手もキミとなら　やっぱ楽しい　サンキュ！
图书室
之后
咦？到头来为什么关城打算留下我跟绪方 而自己回去啊
あれ？結局なんで関城は俺と緒方２人残して帰ろうとしたんだ？
小理你换了笔盒呀 真可爱
りっちゃん　ペンケース替えたんだ　かわいいね
嗯 我很喜欢
はい　お気に入りです
同款不同色
天才有时会在限定的［x］之中奋斗
下集